## [Es6 基础(2)](https://es6.ruanyifeng.com/#README)
1. Promise对象
2. Iterator 和 for...of循环 
    - Iterator遍历器生成函数
      > 1. 默认的Iterator结口部署在数据结构的`Symbol.iterator`属性上;调用这个接口，就会返回一个遍历器对象。
      > 2. Iterator 的作用有三个：
      >> - 为各种数据结构，提供一个统一的、简便的访问接口；
      >> - 使得数据结构的成员能够按某种次序排列；
      >> - 是 ES6 创造了一种新的遍历命令for...of循环，Iterator 接口主要供for...of消费。
      > 3. 调用 Iterator 接口的场合
      >> - 解构赋值 对数组和 Set 结构进行解构赋值时，会默认调用Symbol.iterator方法。
      >> - 扩展运算符 （...）也会调用默认的 Iterator 接口。
      >> - yield*后面跟的是一个可遍历的结构，它会调用该结构的遍历器接口。
      
      ```javascript
          //iterator接口
          function createIterator(lsit){
              let i = 0;
              return {
                  next (){
                      let done = i>=list.length;
                      return {
                          value: list[i++],
                          done
                      }
                  }
              }
          }
          
          //Generator
          function* createIterator(list){
              yield list
              for(let i = 0;i<list.length;i++){
                  yeild lsit[i];
              }
          } 
      ```
      
3. Generator 函数
    - Generator 函数是 ES6 提供的一种异步编程解决方案
    - yield表达式与return语句既有相似之处，也有区别。相似之处在于，都能返回紧跟在语句后面的那个表达式的值。区别在于每次遇到yield，函数暂停执行，下一次再从该位置继续向后执行，而return语句不具备位置记忆的功能。一个函数里面，只能执行一次（或者说一个）return语句，但是可以执行多次（或者说多个）yield表达式。
    - next 方法的参数
      > 1. yield表达式本身没有返回值，或者说总是返回undefined。next方法可以带一个参数，该参数就会被当作上一个yield表达式的返回值。
    - Generator.prototype.throw()
      > 1. Generator 函数返回的遍历器对象，都有一个throw方法，可以在函数体外抛出错误，然后在 Generator 函数体内捕获。
    - Generator.prototype.return()
      > 1. Generator 函数返回的遍历器对象，还有一个return方法，可以返回给定的值，并且终结遍历 Generator 函数。
      > 2. 如果return方法调用时，不提供参数，则返回值的value属性为undefined。
    - next()、throw()、return()这三个方法本质上是同一件事，可以放在一起理解。它们的作用都是让 Generator 函数恢复执行，并且使用不同的语句替换yield表达式。 
    ```javascript
        const g = function* (x, y) {
            let result = yield x + y;
            return result;
        };
        const gen = g(1, 2);
        gen.next(); // Object {value: 3, done: false}

        gen.next(1); // Object {value: 1, done: true}
        // 相当于将 let result = yield x + y
        // 替换成 let result = 1;

        gen.throw(new Error('出错了')); // Uncaught Error: 出错了
        // 相当于将 let result = yield x + y
        // 替换成 let result = throw(new Error('出错了'));

        gen.return(2); // Object {value: 2, done: true}
        // 相当于将 let result = yield x + y
        // 替换成 let result = return 2;
    ```
4. async函数
