## [编译原理—简要]()  

> 帮助工具：1. https://astexplorer.net/
> 目录

### 一. 需求分析
------------
1. 实现JSX语法转成JS语法的编译器
2. 需求：将一段JSX语法代码生成一个AST，并支持遍历和修改这个AST,将AST重新生成JS语法的代码。  

jsx代码 https://astexplorer.net/
```jsx
    <h1 id="title">
        <span>hello</span>
        world
    </h1>
```
js代码 https://astexplorer.net/
```js
 React.createElement(
    "h1", 
    {
        id: "title",
    }, 
    React.createElement("span", null, "hello"),
    "world"
)
```
### 二. 编译器工作流
> - 解析(Parsing)解析是将最初原始的代码转换为一种更加抽象的表示 **(即AST)**
> - 转换(Transformation)转换将对这个抽象的表示做一些处理，让它能做到编译器期望它做到的事情
> - 代码生成(Code Generation)接收处理之后的代码表示，然后把它转换成新的代码。

##### 1. 解析(Parsing)
> - 解析一般来说都会分成两个阶段：词法分析(Lexical Analysis)和语法分析(Syntactic Analysis)  
    
1.1 `词法分析`: 接收原始代码，然后转成一些`tokens`的东西。这个部分在词法分析器（Tokenizer或者Lexer）中完成    
  * Tokens是一个包含type和value的对象组成的数组，type的类型可以是数字，标签，运算符等其他的任何东西。    

1.2 `语法分析`：接收生成的tokens数组，把它们转成一种抽象的表示，这种抽象的表示描述了代码语句中的每一个片段以及他们之间的关系。这被称为抽象语法树AST(Abstract Syntac Tree)    
  * AST抽象语法树是一个带有很多属性信息的对象，用一种简易的处理方式代表了代码本身。
tokens 和 AST
```js
    [{type:'Punctuator', value: '<'}]
    //https://astexplorer.net/
```
##### 2. 转换

##### 3. 代码生成

### 语法分析
##### 1. 递归下降算法
1.1 它的左边是一个非终结符(Non-terminal)
1.2 右边是它的生产式(Production Rule)
1.3 在语法解析的过程中，左边会被右边替代。如果替代之后还有非终结符号，那么继续这个过程，直到最后都是终结符(Terminal)。也就是`Token`
1.4 只有终结符才可以成为`AST`的叶子节点。这个过程也叫做推导(Derivation);
1.5 上级文法嵌套下级文法，上级的算法调用下级的算法。表现在生成的AST中，上级算法生成上级节点，下级算法生成下级节点。这就是`下降`的含义

##### 2. 上下文无关算法
1.1 上下文无关的意思是，无论在任何情况下，文法的推导规则都是一样的。
1.2 规则分成两级： 第一级是加法规则，第二级是乘法规则。把乘法规则作为加法的子规则。
1.3 解析生成AST时，乘法节点就一定是加法的子节点，从而被优先计算。
1.4 加法规则中还`递归`地又引用了加法规则。

##### 3. 算术表达式
```
2*3+5
add -> multiple | multiple + add
multiple -> NUMBER | NUMBER * multiple
```
