## Python基础语法
一. [计算机组成](#一-计算机组成)  
二. [初始python与Pycharm设置](#二-初始python与pycharm设置)  
三. [变量定义与使用](#三-变量定义与使用)  
四. [Python的输入与输出](#四-Python的输入与输出)  
五. [类型转化](#五-类型转化)  
六. [分支结构-if-else](#六-分支结构-if-else)  
七. [分支结构-if嵌套与应用](#七-分支结构-if嵌套与应用)  
八. [循环结构-while](#八-循环结构-while)  
九. [循环结构-for](#九-循环结构-for)  
十. [循环中的关键词语总结](#十-循环中的关键词语总结)  
十一. [字符串的定义与切片](#十一-字符串的定义与切片)  
十二. [字符串常用方法](#十二-字符串常用方法)  
十三. [列表定义与基本使用](#十三-列表定义与基本使用)  
十四. [列表嵌套与应用与元祖](#十四-列表嵌套与应用与元祖)  
十五. [字典定义与基本使用](#十五-字典定义与基本使用)  
十六. [函数定义函数作用域](#十六-函数定义函数作用域)  
十七. [函数返回-嵌套调用及应用](#十七-函数返回-嵌套调用及应用)  
十八. [函数答疑总结复习](#十八-函数答疑总结复习)  
十九. [函数不定长参数及拆包](#十九-函数不定长参数及拆包)  
二十. [引用及引用参数](#二十-引用及引用参数)  
二十一. [学员管理系统-面向过程版本](#二十一-学员管理系统-面向过程版本)  
二十二. [递归函数与匿名函数](#二十二-递归函数与匿名函数)  
二十三. [匿名函数使用及列表推导式](#二十三-匿名函数使用及列表推导式)


### 一. 计算机组成
1. 计算机系统组成
    1. 是由`硬件系统`和`软件系统`两发部分组成的。
        - 硬件系统：主机部分（中央处理器，内存储器）和外设部分（输入设备，输出设备，外存储器）
        - 软件系统：系统软件（操作系统，驱动程序）和 应用软件（浏览器，音视频播放器等等）
2. 计算机如何处理程序的
    1. 打开应用程序，操作系统将程序内容和相关数据送入计算机内存，cpu根据程序内容从内存中读取指令，CPU分析处理指令, 如此重复操作，知道执行完程序中全部指令，最后将计算的结果放入指令的存储器地址中。

    2. cpu只能跟内存进行交互，不能操作硬盘。
3. 编程语言是什么？
    1. 用来定义计算机程序的形式语言，我们通过编程语言来编写程序代码，在通过语言处理程序执行向计算机发送指令，让计算机完成对应的工作。
### 二. 初始python与Pycharm设置
### 三. 变量定义与使用
### 四. Python的输入与输出
### 五. 类型转化
### 六. 分支结构-if-else
### 七. 分支结构-if嵌套与应用
### 八. 循环结构-while
### 九. 循环结构-for
### 十. 循环中的关键词语总结
### 十一. 字符串的定义与切片
### 十二. 字符串常用方法
### 十三. 列表定义与基本使用
### 十四. 列表嵌套与应用与元祖
### 十五. 字典定义与基本使用
### 十六. 函数定义函数作用域
### 十七. 函数返回-嵌套调用及应用
### 十八. 函数答疑总结复习
### 十九. 函数不定长参数及拆包
### 二十. 引用及引用参数
### 二十一. 学员管理系统-面向过程版本
### 二十二. 递归函数与匿名函数
### 二十三. 匿名函数使用及列表推导式

