## 第三章∶ 3-linux操作系统使用
一. [操作系统介绍](#一-操作系统介绍)  
二. [Linux目录基本操作](#二-Linux目录基本操作)  
三. [Linux目录文件操作选项-批量修改文件名](#三-Linux目录文件操作选项-批量修改文件名)  
四. [Linux远程连接及软件操作](#四-Linux远程连接及软件操作)  
五. [linux命令补充](#五-linux命令补充)  
<!-- 六. [面向对象案例-烤地瓜](#六-面向对象案例-烤地瓜)  
七. [案例-搬家具](#七-案例-搬家具)  
八. [面向对象-单继承](#八-面向对象-单继承)  
九. [面向对象-多继承及私有属性](#九-面向对象-多继承及私有属性)  
十. [面向对象-类属性、静态方法、多态](#十-面向对象-类属性、静态方法、多态)  
十一. [面向对象试题讲解及作用讲解](#十一-面向对象试题讲解及作用讲解)  
十二. [Python错误处理-Exception](#十二-Python错误处理-Exception)  
十三. [Python模块与包](#十三-Python模块与包)   -->


### 一. 操作系统介绍
1. 操作系统：直接运行在计算机上的系统软件，他是控制硬件和支持软件运行的计算机程序。 
    1. 作用：承上启下，向上支持其他应用软件的运行，向下控制硬件
    2. 常见类型：Window, Mac OS, linux, Android
2. 虚拟机软件
    1. 虚拟计算机的硬件，模拟真实的计算机，便于安装操作系统
3. ubuntu操作系统

4. Linux内核和发行版
    1. 内核：操作系统内部操作和控制硬件设备的核心程序，他是芬兰人 林纳斯开发的
    2. 常见的发行版操作系统： Ubuntu, Centos, Redhat 
5. widow和linux的区别
6. 计算机的存储单位
### 二. Linux目录基本操作
1. 查看目录的命令 `ls`,查看当前目录的信息。`tree`,树状的形式查看当前目录， 终端命令格式的组成：`命令 [-选项] [参数]` 选项可以放在一起书写
    1. `ls` 选型`-l详细信息 -h文件大小 -a全部文件` 
        1. `drwxrwxrwx 1 root root 4.0K Aug 24 16:34 foo`，依次是: 文件权限信息 硬连接数 所属者 所属组 文件大小 创建时间  文件名
    2. `tree`
    3. `pwd` 当前所在目录
    4. `clear`清空命令行， 快捷键`ctrl L`
    5. `cd` 切换到目录
        1. `cd 目录` 切换到指定目录 
        2. `cd ~`   切换到当前用户的家目录
        3. `cd ..`  切换到上一层目录
        4. `cd .`   切换到当前目录
        5. `cd -`   切换到上一次的目录
2. 常用命令
    1. `touch 文件名` 创建指定文件
    2. `mkdir 目录名` 创建目录（文件夹）
        1. -m 设置目录权限 -p 递归创建目录
    3. `rm 文件名或目录名` 删除指定文件或者目录
        1. -r可以删除不为空的目录 -f强制删除 -i提示是否删除
    4. `rmdir 目录名` 删除空目录
    5. `cp 源文件路径 目标文件路径` 复制文件及目录， 拷贝目录必须加`-r`配置
        1. `-d` 如果不加这个-d 则拷贝软连接时会把软连接的目标文件拷贝过去，而加上后，其实只是拷贝了一个连接文件（即快捷方式）。
        2. `-r` 如果你要拷贝一个目录，必须要加-r选项，否则你是拷贝不了目录的
        3. `-i` 如果遇到一个存在的文件，会问是否覆盖。
    6. `mv 源文件 目标文件` 移动文件，也可以进行重命名  ` * 通配符`
3. 查看命令帮助
    1. `命令 --help`
    2. `man 命令` 
        1. `回车` 下一行
        2. `f` 下一屏
        3. `b` 上一屏
        4. `q` 退出
4. 查看文件内容
    1. cat  `-n` 查看文件时，把行号也显示到屏幕上 `-A` 显示所有东西出来，包括特殊字符
    2. tac 是cat的反写，同样的功能也是从尾行开始到首行 打印文件的内容到屏幕上。
    - more 当内容特别多时，用more可以一屏一屏查看，按空格切换到下一屏，按q键退出；
    - less 作用跟more一样，但比more好在可以上翻，下翻。空格键同样可以翻页，而按”j”键可以向下移动（按一下就向下移动一行），按”k”键向上移动。在使用more和less查看某个文件时，你可以按一下”/” 键，然后输入一个word回车，这样就可以查找这个word了。如果是多个该word可以按”n”键显示下一个。另外你也可以不按”/”而是按”?”后边同样跟word来搜索这个word，唯一不同的是，”/”是在当前行向下搜索，而”?”是在当前行向上搜索。
    - head 后直接跟文件名，则显示文件的前十行。如果加 –n 选项则显示文件前n行。
    - tail
        - tail 和head一样，后面直接跟文件名，则显示文件最后十行。如果加-n 选项则显示文件最后n行。
        - -f 动态显示文件的最后十行，如果文件是不断增加的，则用-f 选项。如：tail -f /var/log/messages
5. 远程连接命令
    1. `ssh 用户名@IP`
### 三. Linux目录文件操作选项-批量修改文件名
### 四. Linux远程连接及软件操作
### 五. linux命令补充