
### 闭包
1. 优点
    1. 不用定义全局变量既可以实现通过函数，持续访问修改某个值
    2. 闭包使用的变量的所用于在函数内，难以被错误的调用修改。
2. 缺点：
    1. 由于内部函数持续引用外部函数的值，所以会导致这部分内存空间不被释放，一直占用内存。
3. nonlocal 关键字
    - 在闭包函数中想要修改外部函数的变量值，需要用nonlocal声明这个变量。
    - `nonlocal num`;
### 装饰器  @outer
1. 定义：就是给已有函数增加额外功能的函数，他本质就是一个闭包函数
2. 特点
    1. 不修改已有函数的源代码
    2. 不修改已有函数的调用方式
    3. 给已有函数增加额外的功能
3. `@login_check  #就等于 comment=login_check(comment)`;
4. 应用：
    1. 统计函数执行消耗的时间。
    2. 打印日志
    ```
        # 1.
        def inner ():
            start = time.time()
            fn()
            end = time.time()
            print(f'函数执行耗时：{end-start}')
        2. 
        def logger():
            print(f'{fn.__name__} enter...')
            fn()
            print(f'{fn.__name__} leave...')
    ```
5. 多个装饰器装饰同一个函数
    1. 装饰顺序就是就近原则，谁离得近就先装饰谁。、
6. 类装饰器 `@类名`
    1. __init__方法中已形参接受原函数，相当于外层函数
    2. 原函数被装饰后，comment就是该类对象，对象（），会调用__call__这个魔法方法，等价于内层函数。
    ```
        1. 定义类，书写init,相当于完成函数
        class LoginCheck(object):
            def __init__(self, fn):
                self.__fn = fn
            2. 书写__call__方法，等价于内层函数
            def __call__(self, *args, **kwargs):
                print('请先登录') #3.添加功能
                res = self.__fn(*args, **kwargs) #拆包
                return res
        @LoginCheck  #相当于 comment = LoginCheck(comment)
        def comment(info):
            print(info)

        #调用
        comment('hello world')
    ```

### property与上下文管理器
1. property属性
    1. 就是负责把一个方法当做属性进行使用，这样可以简化代码使用
    2. 定义的方式有两种：
        1. 装饰器方式
            - 使用@property装饰器，装饰的方法名就是获取属性的名字
            ```
                @property
                def age(self):
                    return self.__age
                @age_setter
                def age(self, new_age):
                    self.__age = new_age

            ```
        2. 类属性方式
            - 通过类属性的方式，给对象添加property属性
            - property(获取属性值的方法，设置属性值的方法)
            ```
            name = property(get_name, set_name)
            #使用：
            dog.name #调用了get_name的方法
            dog.name = '大黄' #调用了set_name的方法
            ```
2. with语句和上下文管理器
    1. 使用with语句，不用书写关闭的代码，会自动进行关闭
    2. `with 上下文管理器对象 as  变量名`
    3. 上下文管理器
        - 一个类只要实现了`__enter__和__exit__()`这两个方法，通过该类创建的对象就是上下文管理器。
            1. 定义上文方法`__enter__`使用with语句执行代码前，会自动进入上文方法。
            2. 定义下文方法`__exit__` with语句执行完成之后，会自动调用
            3. `def __exit__(self, exc_type, exc_val, exc_tb)`
                - exc_type: 发生异常时，异常的类型
                - exc_val：发生异常时，异常的信息
                - exc_tb：异常对象。
    4. with语句中，即使发生了异常也会进入`__exit__`
        
### 生成器

### 深拷贝和浅拷贝


