##### 1. MongoDB
> 1. MongoDB是一个文档数据库，提供好的性能，领先的非关系型数据库。采用BSON存储文档数据。
> 2. 架构简单没有复杂的连接深度查询能力,MongoDB支持动态查询。容易调试容易扩展不需要转化/映射应用对象到数据库对象使用内部内存作为存储工作区,以便更快的存取数据
> 3. 特性：
>> - 面向文件的
>> - 高性能
>> - 高可用性
>> - 易扩展性
>> - 丰富的查询语言

##### 2. Redis
> 1. Redis是一个开源的使用ANSI C语言编写、遵守BSD协议、支持网络、可基于内存亦可持久化的日志型、Key-Value数据库，并提供多种语言的API
> 2. Redis 的配置文件位于 Redis 安装目录下，文件名为 redis.conf(Windows 名为 redis.windows.conf)。
> 3. 特性:
>> - 速度快(10w ops)： 数据是放在内存中的，c语言编写、单线程
>> - 持久化： Redis数据是放在内存中，对数据的更新将异步的保存在磁盘中
>> - 多种数据结构： 字符串(String), 哈希(Hash), 列表(list), 集合(sets) 和 有序集合(sorted sets)
>> - 主从复制  高可用 分布式
> 使用场景：
>> - 1.缓存功能 2.计数器 3.消息队列 4.排行榜 

##### 3. MongoDb中什么是索引
> 1. 使用db.collection.createIndex()在集合中创建一个索引
> 2. 索引用于高效的执行查询.没有索引MongoDB将扫描查询整个集合中的所有文档这种扫描效率很低，需要处理大量数据。索引是一种特殊的数据结构，将一小块数据集保存为容易遍历的形式。索引能够存储某种特殊字段或字段集的值，并按照索引指定的方式将字段值进行排序。

##### 4. 什么是数据库,什么是集合,什么是文档
> 1. 数据库可以看成是一个电子化的文件柜,用户可以对文件中的数据运行新增、检索、更新、删除等操作。数据库是一个所有集合的容器，在文件系统中每一个数据库都有一个相关的物理文件。
> 2. 集合就是一组 MongoDB 文档。它相当于关系型数据库（RDBMS）中的表这种概念。集合位于单独的一个数据库中。一个集合内的多个文档可以有多个不同的字段。一般来说，集合中的文档都有着相同或相关的目的。
> 3. 文档由一组key value组成。文档是动态模式,这意味着同一集合里的文档不需要有相同的字段和结构。在关系型数据库中table中的每一条记录相当于MongoDB中的一个文档。

##### 5. NoSQL数据库是什么?为什么要使用和不使用NoSQL数据库?NoSQL数据库的几个优点。
> NoSQL是非关系型数据库，NoSQL = Not Only SQL。
关系型数据库采用的结构化的数据，NoSQL采用的是键值对的方式存储数据。
在处理非结构化/半结构化的大数据时；在水平方向上进行扩展时；随时应对动态增加的数据项时可以优先考虑使用NoSQL数据库。

##### 2. MySQL与MongoDB之间最基本的差别是什么?
> MySQL和MongoDB两者都是免费开源的数据库。MySQL和MongoDB有许多基本差别包括数据的表示(data representation)，查询，关系，事务，schema的设计和定义，标准化(normalization)，速度和性能。

##### 6. 用户数据库是用mongodb好，还是用mysql好？
> 1. 数据结构简单. 所以用mysql还是mongodb在这里都一样.
> 2. 可能对读性能有要求 但写速度关系不大, 一般都是大量已注册用户登录. 因此mysql一定要配合redis或者memcache, 这样的话 mongodb稍微胜出一点, mongodb本身的读速度有优化, 很可观.
> 3. 数据结构中含有一些特殊数据 比如玩家的充值信息. mysql明显比mongodb好的太多.
> 4. 日志统计, mysql的存储过程可以很方便的做很多统计工作, mongodb的话就要委屈后台小哥多写点代码来做统计了(实际上因为数据简单 可能也就几行代码).

